Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Completing this project allows you to receive a random item from one of your Black Markets. This project is available once every 3 months for each Black Market building in one of your settlements. Only one such project can be active at a time.
ko: 이 계획을 완료하면 암시장 중 하나에서 임의의 물품을 받을 수 있습니다. 이 계획은 당신이 정착지에 지은 암시장 마다 3개월에 한 번씩 사용할 수 있습니다. 이 계획은 한 번에 하나만 활성화할 수 있습니다.

source: Extraordinary Goods from the Black Market
ko: 암시장의 특별 상품

source: You've acquired a new item! Check your treasury to see what it is.
ko: 새로운 아이템을 획득했습니다! 금고에서 그것이 무엇일지 확인해보십시오.

source: Rare Goods from the Black Market
ko: 암시장의 희귀 상품

source: Goods from the Black Market
ko: 임시장의 상품

source: For a reasonable fee, wizards from Nex can provide us with extremely loyal golems to use as guards for the capital.
ko: 넥스의 마법사는 합리적인 비용으로 수도의 경비원으로 사용할 수 있는 매우 충성스러운 골렘을 제공할 수 있습니다.

source: Eternal Guardians
ko: 영원한 수호자

source: The golems stand ready to protect the capital.
ko: : 골렘들은 수도를 지킬 준비가 되어 있습니다.

source: Materials from the Library of Nethys allowed research that will advance the understanding of magic. +2 bonus to Divine and Arcane.
ko: 네서스 도서관의 자료들로 마술에 대한 이해를 증진시킬 수 있는 연구를 진행했습니다. 신성과 비전에 +2 보너스.

source: Research into the Origins of Magic
ko: 마법의 기원에 대한 연구

source: Research completed!
ko: 연구가 완료되었습니다!

source: Completing this project allows you to receive a random item from the Outer Planes. This project becomes available one more time, one month after its completion, so long as Kanerah reamins Treasurer.
ko: 이 계획을 완료하면 외부 차원으로부터 임의의 물품을 받을 수 있습니다. 이 프로젝트는 카네라가 재무관일 때 계획 완료로부터 한 달 뒤에 다시 한번 진행할 수 있습니다.

source: Trade with the Outer Planes
ko: 외부 차원과의 거래

source: For a reasonable fee, skilled necromancers can provide us with extremely loyal undead guards.
ko: 합리적인 비용으로 숙련된 네크로맨서가 우리에게 매우 충성스러운 언데드 경비대를 제공할 수 있습니다.

source: Undead Guards
ko: 언데드 경비대

source: The undead guards are ready to protect the capital.
ko: 언데드 경비대는 수도를 보호할 준비가 되어 있습니다.

source: Amiri's Training
ko: 아미리의 훈련

source: Your companion has leveled up.
ko: 당신의 동료는 레벨업했습니다.

source: Intensive training and expeditions into the wilderness improve your companion's proficiency. This increases your companion's level, making them suitable to join your current party.
ko: 집중적인 훈련과 황야 탐험은 동료의 숙련도를 향상시킵니다. 이렇게 하면 동료의 레벨이 높아져 현재 일행에 참여하기에 적합합니다.

source: Ekundayo's Training
ko: 에쿤다요의 훈련

source: Harrim's Training
ko: 하림의 훈련

source: Jaethal's Training
ko: 제이탈의 훈련

source: Jubilost's Training
ko: 주빌로스트의 훈련

source: Kanerah's and Kalikke's Training
ko: 케네라와 칼리케의 훈련

source: Linzi's Training
ko: 린지의 훈련

source: Nok-Nok's Training
ko: 녹 녹의 훈련

source: Octavia's Training
ko: 옥타비아의 훈련

source: Regongar's Training
ko: 레곤가르의 훈련

source: Tristian's Training
ko: 트리스티안의 훈련

source: Valerie's Training
ko: 발레리의 훈련

source: Arcane Lobby
ko: 비전 영향력

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Undead workers are tireless and precise. They construct buildings 20% faster.
ko: 언데드 일꾼은 지칠 줄 모르고 정확합니다. 그들은 건물을 20% 빠르게 건설합니다.

source: Undead Builders
ko: 언데드 건설자

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Arcane Protection from Compulsions
ko: 강제에 대한 비전 보호

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Spell Resistance Discovery
ko: 주문 저항 연구

source: Heeding the Poor and Weak
ko: 빈자와 약자에 대한 배려

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Strong Nation
ko: 강력한 국가

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Favored by the People
ko: 민중의 지지

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Protectors of the Land
ko: 이 땅의 보호자

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Blue Blood Community
ko: 귀족 공동체

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Increase Loyalty by +1 whenever the Regent has a Success or Triumph.
ko: 섭정이 성공 또는 대성공 할 때마다 +1로 민심을 증가시킵니다.

source: Loyalty of the Masses
ko: 대중의 충성

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: The Regent has a +2 bonus when resolving situations.
ko: 섭정은 상황을 해결할 때 +2의 보너스를 받습니다.

source: Community of Loyalists
ko: 충성스런 지역사회

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Increase Stability by +1 whenever the Regent has a Success or Triumph.
ko: 섭정이 성공 또는 대성공 할 때마다 치안이 +1 증가합니다.

source: Stability by Nobility
ko: 귀족의 치안 유지

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Improving Cultural Development
ko: 문화 발전 향상

source: The project was a success.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Divine Protection from Poison
ko: 독에 대한 신성 보호

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Divine Protection from Fear
ko: 공포에 대한 신성 보호

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Improving Economic Status
ko: 경재 상태 개선

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Legal Contraband
ko: 합법적 밀수

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Customs
ko: 세관

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Minting Coin
ko: 화폐 주조

source: The project is successful.
ko: 계획이 성공적입니다.

source: Minting Half-Weight Coins
ko: 악화 주조

source: Send scouts to the Shrike Hills and the South Narlmarches to uncover potential threats and points of interest.
ko: 슈라이크 구릉지와 남부 날마치로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting the Central Regions
ko: 중부 지역 정찰

source: Our scouts have returned with news.
ko: 정찰병이 정보를 가지고 돌아왔습니다.

source: Send scouts to the Outskirts and the North Narlmarches to uncover potential threats and points of interest.
ko: 외곽 지역과 남부 날마치로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting the Northern Regions
ko: 북부 지역 정찰

source: Send scouts to the Kamelands and Silverstep to uncover potential threats and points of interest.
ko: 케임랜드와 실버스텝으로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting the Eastern Regions
ko: 동부 지역 정찰

source: Send scouts to Dunsward, the Tors of Levenies and Varnhold to uncover potential threats and points of interest.
ko: 던스워드, 레베니스 바위산맥, 반홀드로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting the Northeastern Regions
ko: 동북부 지역 정찰

source: Send scouts to the Dire Narlmarches to uncover potential threats and points of interest.
ko: 험한 날마치로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting the Dire Narlmarches
ko: 험한 날마치 정찰

source: Send scouts to the Glenebon Uplands to uncover potential threats and points of interest.
ko: 글레네본 고지대로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting Glenebon
ko: 글레네본 정찰

source: Send scouts to Pitax to uncover potential threats and points of interest.
ko: 피탁스로 정찰병을 보내 잠재적인 위협과 관심 지점을 파악합니다.

source: Scouting Pitax
ko: 피탁스 정찰

source: Loyal Spies
ko: 충성스런 첩자

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Love of the People
ko: 민중의 사랑

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Provides the Councilor a +2 bonus when resolving situations.
ko: 평의원은 상황을 해결할 때 +2의 보너스를 받습니다.

source: The Helping Hand
ko: 도움의 손길

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Ambitious Recruits
ko: 야망있는 신병

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Gives the General a +1 bonus for taking advantage of an opportunity.
ko: 기회를 처리할 때 장군에게 +1 보너스를 제공합니다.

source: Strength in Numbers
ko: 수적 우세

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Talented Recruits
ko: 재능있는 신병

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Alkenstar Manufactory
ko: 알켄스타 제조소

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Arcanamirium Sanctuary
ko: 아르카나미리움 성소

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Temple of Kurgess
ko: 쿠르게스 신전

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Training camps near the capital allow for easier deployment of the military should the need arise. Gives the General a +2 bonus for taking advantage of opportunities.
ko: 필요할 경우 수도 근처에 있는 훈련장에서 군을 더 쉽게 배치할 수 있습니다. 기회를 처리할 때 장군에게 +2 보너스를 제공합니다.

source: Training Camps near the Capital
ko: 수도 근처 훈련장

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Military camps at the border allow for immediate solutions to military problems. Provides the General a +2 bonus when resolving problems.
ko: 국경의 군사 진지는 군사 문제에 대한 즉각적인 해결책을 제공합니다. 장군이 문제를 해결하는데 +2 보너스를 제공합니다.

source: Border Training Camps
ko: 국경 훈련장

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Defenders of the Land
ko: 이 땅의 수호자

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Defenders of the Land II
ko: 이 땅의 수호자 II

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Arcane Mastery
ko: 비전 숙달

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Swordplay Mastery
ko: 검술 숙달

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: +3 BP each time the Grand Diplomat successfully resolves a situation.
ko: 수석 외교관이 상황을 해결할 때마다 3 BP를 얻습니다.

source: Improved Diplomacy
ko: 향상된 외교

source: In the future, diplomats will bring in additional resources.
ko: 앞으로 외교관들은 추가 자원을 가져올 것입니다.

source: Region claims and upgrades cost 15% less.
ko: 점령 및 승급 비용이 15% 절감됩니다.

source: Easier Claim
ko: 쉬운 점령

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Region claims and upgrades cost 25% less.
ko: 점령 및 승급 비용이 25% 절감됩니다.

source: Easier Upgrades
ko: 쉬운 승급

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Wigmold's Prevention System
ko: 위그몰드의 방범 체계

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Laying the Foundation
ko: 기반 다지기

source: The project is successful.
ko: 계획이 성공적입니다.

source: Crime Prevention
ko: 범죄 예방

source: Crimefighters
ko: 범죄 해결사

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Reduces the chance of random encounters in claimed regions by 40%.
ko: 점령지에서의 무작위 조우 확률을 40% 감소시킵니다.

source: Kingdom Defense
ko: 왕국 보호

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Fortifying the Foundation
ko: 기반 굳히기

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Reduces the chance of a random encounter in claimed regions by 60%. Together with Kingdom Defence, completely eliminates random encounters in claimed regions.
ko: 점령지에서의 무작위 조우 확률을 60% 감소시킵니다.

source: Kingdom Protection
ko: 왕국 수호

source: The project is complete.
ko: 계획이 완료되었습니다.

source: Long ago, the Abandoned Keep was a glorious dwarven outpost that protected travelers and merchants in the region. It's time to restore it to its proper name — the Silvershield Fortress — and commence reconstructing it, along with that section of the Road of Shields.
ko: 오래 전, 버려진 성채는 이 지역의 여행자들과 상인들을 보호했던 영광스러운 드워프들의 전초기지였습니다. 이제 은방패 요새라는 마땅히 가져야할 이름을 돌려주고, 그 구역의 방패의 길과 이 요새를 다시 지어야할 때입니다.

source: Restoration of the Silvershield Fortress
ko: 은방패 요새 복원

source: You've made progress in the restoration work. A region upgrade featuring this fortress is now available.
ko: 복원 작업에 진전을 이뤘습니다. 이제 이 요새를 활용하여 지역 승급을 사용할 수 있습니다.

source: Allows for faster region claims and upgrades, reducing the time required by half.
ko: 점령 및 승급을 빠르게 합니다. 시간이 절반으로 줄어듭니다.

source: Aggressive Expansion
ko: 적극적 확장

source: It now takes less time to claim and upgrade regions.
ko: 이제 점령 및 승급에 시간이 덜 걸립니다.

source: Kalikke is an expert in mountaineering. Her knowledge could be useful for us while traversing mountain ranges. Doubles movement speed on mountainous terrain.
ko: 칼리케는 등산 전문가입니다. 그녀의 지식은 산맥을 넘을 때 우리에게 유용할 수 있습니다. 산악지대에서 이동 속도를 높입니다.

source: Expert Mountaineering
ko: 등산 숙련

source: Kalikke's training has proven invaluable. Our speed over mountain ranges has increased.
ko: 칼리케의 훈련은 그 유용성이 상당한 것으로 증명되었습니다. 산맥을 지나가는 속도가 빨라졌습니다.

source: Allows faster rank ups, reducing the time required by half.
ko: 등급 상승을 빠르게 하여, 시간을 절반으로 줄입니다.

source: Faster Development
ko: 빠른 개발

source: It now takes less time to raise rank.
ko: 등급을 올리는 시간이 줄어들었습니다.

source: A bold and daring creation of the region's dwarven settlers, the Road Of Shields has still idle for centuries, waiting for someone to revive its glory. Effect: provides +20 Economy and +10 Stability and Relations. Increases income by 5 BP per week. Situations resolved by the Warden or Treasurer in all Narlmaches regions have a +3 bonus.
ko: 이 지역 드워프 정착민들의 용감하고 대담한 창조물인 '방패의 길'은 아직도 수세기 동안 하염없이 누군가가 그 영광을 되살리기를 기다리고 있습니다. 효과: +20 경제 및 +10 치안과 외교를 제공합니다. 주당 5 BP씩 소득이 증가합니다. 모든 날마치 지역에서 감시관 또는 재무관이 해결하는 상황은 +3 보너스를 받습니다.

source: A bold and daring creation of the region's dwarven settlers, the Road Of Shields has still idle for centuries, waiting for someone to revive its glory. Effect: provides +20 Economy and +10 Stability and Relations. Increases income by 5 BP per week. Situations resolved by the Warden or Treasurer in all Narlmaches regions have a +3 bonus.
ko: 이 지역 드워프 정착민들의 용감하고 대담한 창조물인 '방패의 길'은 아직도 수세기 동안 하염없이 누군가가 그 영광을 되살리기를 기다리고 있습니다. 효과: +20 경제 및 +10 치안과 외교를 제공합니다. 주당 5 BP씩 소득이 증가합니다. 모든 날마치 지역에서 감시관 또는 재무관이 해결하는 상황은 +3 보너스를 받습니다.

source: Restoration of the Road of Shields
ko: 방패의 길 복원

source: Restoration of the Road of Shields
ko: 방패의 길 복원

source: The Road of Shields has been restored.
ko: 방패의 길이 복원되었습니다.

source: The newly restored Road of Shields welcomes its first merchants and travelers.
ko: 새롭게 복원된 방패의 길이 첫 상인과 여행자들을 기다립니다.

source: Pay tribute to the land's long-gone dwarven settlers. — Begin restoration of the old Bronzeshield Fortress and that section of the Road of Shields.
ko: 이 땅의 옛 드워프 정착민들에게 경의를 표합니다. — 오래된 청동방패 요새와 그 구역 방패의 길을 복원하기 시작합니다.

source: Restoration of Bronzeshield Fortress
ko: 청동방패 요새 복원

source: You've made progress in the restoration work. A region upgrade featuring this fortress is now available.
ko: 복구 작업을 진행시키셨습니다. 이제 이 요새를 활용하여 지역 승급을 사용할 수 있습니다.

source: The ancient Taldan Mine discovered in Sorrowflow could still be of use to us. Once restored, it would provide the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} with a stable ore income.
ko: 슬픔의 폭포에서 발견된 고대 탈도르 광산은 여전히 우리에게 유용할 수 있습니다. 일단 복원되면, 안정적인 광석 수입을 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에게 제공할 것입니다.

source: Restoration of the Taldan Mine
ko: 탈도르 광산 복원

source: The mine has been restored, and is now ready to produce ore for our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 광산이 복원되었습니다. 이제 우리 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 위해 광석을 생산할 준비가 되었습니다.

source: These shrines provide weary travelers with a safe place to rest and pray. +2 to Loyalty and Divine.
ko: 이 사당은 피곤한 여행자에게 안식하고 기도 할 수 있는 안전한 장소를 제공합니다. 민심과 신성에 +2.

source: Desna's Wayside Shrines
ko: 데즈나의 길가 사당

source: The shrines have been built!
ko: 사당이 지어졌습니다!

source: Varisian forces will patrol the roads to protect travelers and wayside shrines from monsters and thugs. +3 to Economy and Stability.
ko: 바리시아 군대는 여행자와 길가 사당을 괴물과 깡패로부터 보호하기 위해 도로를 순찰합니다. 경제 및 치안에 +3.

source: Varisian Patrols
ko: 바리시아의 순찰

source: Varisian forces have started patrolling the roads.
ko: 바리시아 군이 길을 순찰하기 시작했습니다.

source: A group of dwarven miners offer to increase the output of mines throughout the whole {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. +1 BP per week.
ko: 드워프 광부들이 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 전체에서 광산의 생산량을 증가시키겠다고 제안합니다. 주 당 +1 BP.

source: Dri Stinvag's Miners
ko: 드리 스틴바그의 광부

source: The dwarves have improved the mines.
ko: 드워프들은 광산을 개선했습니다.

source: Working out the details of a trade agreement with Areena Korvosh and signing it. +1 BP per week.
ko: 아리나 코르보쉬와 교역 협정의 세부사항을 작성하고 서명합니다. 주당 +1 BP.

source: Trade Agreement with Irrisen
ko: 이리센과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협약서에 서명했습니다!

source: Working out the details of a trade agreement with Kaleena Korvosh and signing it. +2 BP per week.
ko: 칼리나 코르보쉬와 교역 협정의 세부사항을 작성하고 서명합니다. 주당 +2 BP.

source: Trade Agreement with Irrisen
ko: 이리센과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협약서에 서명했습니다!

source: Working out the details of a trade agreement with Kaleena Korvosh and signing it. +3 BP per week.
ko: 칼리나 코르보쉬와 교역 협정의 세부사항을 작성하고 서명합니다. 주당 +3 BP.

source: Trade Agreement with Irrisen
ko: 이리센과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협약서에 서명했습니다!

source: Carry out the investigation of the mysterious disappearance of a craftsman from the capital, accused of murdering intelligent lizardfolk for money. The guards sent after him will discover Morhalan's whereabouts, and then let the {mf|baron|baroness|King|Queen} personally confront the villain.
ko: 수도에서 한 장인이 실종된 수상한 사건의 수사를 진행해야 합니다. 그 장인은 돈을 노리고 도마뱀인간을 살해했다는 혐의를 받고 있습니다. 그의 뒤를 쫓는 경비병들은 모르할란의 행방을 알아낸 다음, {mf|baron|baroness|King| 를 내버려두게 될 것입니다.여왕}이(가) 직접 악당과 대결합니다.

source: Hunting for Morhalan
ko: 모할란 사냥하기

source: Morhalan's current location has been discovered!
ko: 모할란의 현재 위치가 밝혀졌습니다!

source: Tirval has asked for help in creating Varnhold's own militia — an independent force that would help protect Varnhold from bandits and keep peace in the region.
ko: 티르발은 산적들로부터 반홀드를 보호하고 이 지역의 평화를 유지하는 독립적인 군대, 반홀드 민병대를 창설하는데 도움을 요청했습니다.

source: Varnhold Militia
ko: 반홀드 민병대

source: The Varnhold militia is ready for duty! Tirval is grateful, and ready to start working as a leatherworker – if we can provide her with a suitable workshop.
ko: 반홀드 민병대가 임무를 수행할 준비가 되었습니다! 터발은 감사의 뜻을 전하며 가죽 장인으로 일할 준비를 시작했습니다. 그녀에게 적절한 작업장을 제공해주십시오.

source: The advisor learns new nuances of their craft and becomes more efficient in their post.
ko: 이 보좌관은 자신의 직무에 대한 미묘한 사항들을 배워 더 효율적으로 직무를 수행합니다.

source: Strengthen Bartolomew's Skills as a Diplomat
ko: 외교관으로서 바솔로뮤의 역량 강화

source: Bartolomew's training is complete.
ko: 바솔로뮤가 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Bartolomew's Skills as a Treasurer
ko: 재무관으로서 바솔로뮤의 역량 강화

source: Strengthen Jhod's Skills as a High Priest
ko: 대사제로서 조드의 역량 강화

source: Jhod's training is complete.
ko: 조드가 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Kassil's Skills as a General
ko: 장군으로서 카실의 역량 강화

source: Kassil's training is complete.
ko: 카실이 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Kesten's Skills as a Warden
ko: 감시관으로서 케스턴의 역량 강화

source: Kesten's training is complete.
ko: 케스턴이 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Lebeda's Skills as a Regent
ko: 섭정으로서 레베다의 역량 강화

source: Lebeda's training is complete.
ko: 레베다가 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Maegar's Skills as a Treasurer
ko: 재무관으로서 메이가르의 역량 강화

source: Maegar's training is complete.
ko: 메이가르가 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Shandra's Skills as a Councilor
ko: 평의원으로서 샨드라의 역량 강화

source: Shandra's training is complete.
ko: 샨드라가 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen the Storyteller's Skills as a Curator
ko: 학예사로서 이야기꾼의 역량 강화

source: The Storyteller's training is complete.
ko: 이야기꾼이 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen the Storyteller's Skills as a Magister
ko: 마법대신으로서 이야기꾼의 역량 강화

source: Strengthen Tsanna's Skills as a Councilor
ko: 평의원으로서 산나의 역량 강화

source: Tsanna's training is complete.
ko: 산나가 훈련을 완료했습니다.

source: Strengthen Tsanna's Skills as a High Priestess
ko: 고위사제로서 산나의 역량 강화

source: Strengthen "Maegar's" Skills as a Magister
ko: 마법대신으로서 "메이가르"의 역량 강화

source: "Maegar's" training is complete.
ko: "메이가르"가 훈련을 완료했습니다.

source: Support the Minister's Endeavors
ko: 장관의 노력 지원

source: Support the Minister's Endeavors
ko: 장관의 노력 지원

source: Thanks to the Regent and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, quality of life in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has reached new heights.
ko: 섭정과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 삶의 질은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Thanks to the Regent and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, quality of life in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has reached new heights.
ko: 섭정과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 삶의 질은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving problems concerning magic and sorcery in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 마법과 마술에 관한 문제를 해결합니다.

source: Support the Magister's Endeavors
ko: 마법대신의 노력 지원

source: Thanks to the Magister and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, use of magic in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has reached new heights.
ko: 마법대신과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 마법 사용은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving problems concerning cultural development in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 문화 발전에 관한 문제를 해결합니다.

source: Support the Curator's Endeavors
ko: 학예사의 노력 지원

source: Thanks to the Curator and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, cultural development in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has reached new heights.
ko: 학예사와 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 문화 발전은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving religious problems in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 종교적 문제를 해결합니다.

source: Support the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess}'s Endeavors
ko: 대사제의 노력 지원

source: Thanks to the High Priest and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, piety and faith in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} is stronger than ever.
ko: 고위사제과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 신앙과 믿음이 어느 때보다 강해졌습니다.

source: Spend two weeks resolving economic problems in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 경제적 문제를 해결합니다.

source: Support the Treasurer's Endeavors
ko: 재무관의 노력 지원

source: Thanks to the Treasurer and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s economy reached new heights.
ko: 재무관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 경제는 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s espionage methods.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 경제적 문제를 해결합니다.

source: Support the Minister's Endeavors
ko: 장관의 노력 지원

source: Thanks to the Minister and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s intelligence network has expanded and improved.
ko: 장관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 정보망이 확장되고 강화되었습니다.

source: Spend two weeks resolving the loyalty of citizens in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 민심을 어루만집니다.

source: Support the Councilor's Endeavors
ko: 평의원의 노력 지원

source: Thanks to the Councilor and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, subjects' loyalty to their ruler has reached new heights.
ko: 평의원과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 백성들의 민심이 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s military difficulties.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 군사적 어려움을 해결합니다.

source: Support the General's Endeavors
ko: 장군의 노력 지원

source: Thanks to the General and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s military has reached new heights.
ko: 장군과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 군사력은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving population problems in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 주민 문제를 해결합니다.

source: Support the Regent's Endeavors
ko: 섭정의 노력 지원

source: Thanks to the regent and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, quality of life in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has reached new heights.
ko: 섭정과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 삶의 질은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s foreign relations difficulties.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 국제 관계의 어려움을 해결합니다.

source: Support the Grand Diplomat's Endeavors
ko: 수석 외교관의 노력 지원

source: Thanks to the Grand Diplomat and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s relationship with foreign powers has reached new heights.
ko: 수석 외교관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 외세와의 관계가 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Spend two weeks resolving problems concerning the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stability.
ko: 2주 동안 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 치안에 관한 문제를 해결합니다.

source: Support the Warden's Endeavors
ko: 감시관의 노력 지원

source: Thanks to the Warden and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stability has reached new heights.
ko: 감시관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 치안은 더 높은 수준에 도달했습니다.

source: Thanks to the Warden and the {mf|baron|baroness|King|Queen}, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stability has reached new heights.
ko: 감시관과 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 노력으로, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 치안은 더 높은 수준에 도달했습니다.
